:ترجمة
Ismael Osama
:تعديل
JJehad_TQ
هذا الفيلم عبارة عن محاكاة لقصة حياة شخصية تاريخية
مع وجود الحبكة الدرامية لربط الاحداث والشخصية في سياق درامي
وقد تم ذلك تزامناً مع التسلسل التاريخي مع الحفاظ على القصة التي ألهمت أجيال
وتعتبر من أقدم القصص الانسانية المكافحة في البحث عن الحرية والمساواة
" بلال "
مستلهم عن قصة حقيقية
الفيلم لـ ايمن جمال
(كوفيرا)
لا، لا، لا
!لا
من هؤلاء يا أمي؟
!أمي
(اعتني بأختك يا (بلال
!لا
(بلال)
هل أنتَ بخير؟
نعم أنا بخير
هل هو نفس الحلم مرة أخرى؟
خذ هذا
لقد حفظتها من أجلك
هناك جزء مفقود
...حسناً، أنا أنتظر
شكراً لكِ يا أختي الرائعة والمميزة
على الرحب والسعة يا أخي العزيز
هذا أفضل
ما الذي يمكنني أن أشتريه بعملة واحدة؟
على سبيل المثال
أن تتبرع بها من أجل الاله
ربما يوقفون الكوابيس التي تشاهدها
أين كانت الالهة عندما احتاجتهم أمي؟
أفضل أن أشتري لكي شيئاً لتأكليه
كوفيرا) احضري الماء لسيدك)
أسرعي
أنا سوف أحضره
الجودة والقوة.. كم ستدفع مقابل هذا؟
سأدفع عملتين
أصنام للبيع
بألوان وأشكال مختلفة
لتلبية رغباتكم
أصنام من أجل الشهرة
أصنام من أجل القوة
أصنام من أجل الانجاب
أصنام من أجل الجمال
من الواضح جدا انكِ لا تحتاجي الي أصنام من أجل الجمال
الأصنام هي التي تحتاجكِ
شكراً لك
ومن أجل الانجاب
هل تريدين ان يكون لديكِ طفل، صحيح؟
سوف يكون لديك ثلاث توائم
تعال من أجل الحلوى
!حلوى
صباح الخير أخي
انظر أمامك يا طفل
تبرع بسخاء للالهة
لا تكن بخيل
الالهة ترى كل شيء
الالهة تعرف كل شيء
لن تضل الطريق في الصحراء
ولن تصيبك نيران السخط من الالهة
تعال.. وادخل
اثبت ايمانك بالمال والعطايا
!انتبه من غضب الالهة
أو
سوف تحترق... ستحترق
تعال يا فتى
!تعال
وتمنى لنفسك الخلاص والنجاة
أليس صحيح؟
اخرج المال من جيبك
واعطيه للالهة
لا توجد تضحية صغيرة
ولا توجد أمنية كبيرة
...يمكنك ان تأخذ
كل شيء تتمناه
الالهة ترى كل شيء
توقف
لقد اخطأت
عن قصد
سهامي تحتاج لاهداف تستحقها
لن أضيعها على الدجاج
لكن على الغزلان
وأين نجد هذه الغزلان؟
ماذا
صفوان)، ماذا تفعل؟)
(صفوان بن أمية)
(صفوان)
انها غزالة
غزالة سوداء
تعالي هنا يا عبدة
أنا أقول تعالي هنا
توقفي يا عبدة
انا آمرك
الغزالة تعتقدة انها أسد
يجب ان تحترسي
يجب عليك أنتَ أن تحترس
كنت أمزح فقط
اخرس
اجلبها لي
اوقف هذا
لا تفعل
أرجوك لا
لا
صفوان) يبدو أنك اصطدت غزالك)
في ذيله
اياك أن تؤذيها
كيف تجرأ على إعطائي أمر؟
لقن هذا الفأر درساً
(من فضلك سامحه يا سيد (صفوان
أولاد.. ماذا تفعلون؟
المعذرة
(لم أكن أعلم أنكَ هنا سيد (صفوان
سامحني
هل هذان العبدان يزعجانك يا سيدي؟
سوف أضربهم اذا فعلوا ذلك
هيا بنا، لنذهب
أخبر والدك أني سوف أسلم طلبه اليوم
(كوفيرا)
هل قاموا بإذائك؟
كان يجب أن أتي لحمايتك
أنا لن أترك أحدا يؤذيك مرة أخرى
التجار
قدم عرضك
ليصبح هذا العبد ملكك
هل من مزايد؟
تم بيعها
هذا أفضل عبد في المدينة
إنه ذكي، يعرف كيف يقرأ ويكتب
يعرف عشرين لغة
عشرين لغة
يتكلم حتى مع الحيوانات
(سيدي العظيم (أمية
أمية بن خلف) أحد كبار سادة قريش)
سيدي لا يوجد خادم جيد ليعينك في عملك
ليس ذكياً كما يبدو شكله
لكن قوته كثور
سوف أخذه
حقاً؟
ما أعنيه أنه اختيار جيد
ثمنه مكلف بعض الشيء لكن الالهة سخية معك
(عزيزي (أمية
(عقبة)
يومًا ما سأغمر لسانك في التراب
أرسله إلى قصري
شكراً لكَ، شكراً لكَ، شكراً لكَ
شكراً لكً
(كم أنتَ عظيم يا (أمية
كم انتَ سخياً وعظيماً
سيدي
لقد اشتريت الأصنام التي طلبتها
هل آخذهم إلى قصرك
أم لمتجرك في السوق؟
ماذا تعتقد؟
للمتجر أيها الاحمق
وإذا تأخرت مرة أخرى
لن أدفع لك
أنا أعتذر بشدة لك
ذلك لن يحدث مرة أخرى
لقد تأخرت لأنني كان عليّ أن أساعد ابنك
(صفوان)
ماذا عن (صفوان)؟
كان هناك عبد... اعتدي عليه
أي عبد؟
(يُدعى (بلال
لقد طرح ابنك أرضاً
لكنني وصلت بسرعة
وانقذته من بين يديه
كفى
خذ الأصنام إلى متجري على الفور
والا ستفقد تلك الصفقة
كما تأمر.. بالتاكيد
في الحال
(بلال)
التقط تلك
أخبرتك أن تلتقطها
لمن هذه التفاحة
جاوبني
انها لسيدي، انها لك
وما الفرق بينك وبين هذه التفاحة؟
لا فرق سيدي
لا تنسى ذلك أبداً
خذه للفناء الخلفي
واجلده
تحرك
مهما فعلت
السيد يلد سيد
والعبد يلد عبد
أبي، أتمنى أن تعلمه
درساً لن ينساه أبدا
كيف تركت العبد يضربك؟
بلال) يكذب يا أبي)
هذا العبد يكذب
...إنه لم يضربن
لقد أحرجتني أمام الناس
لا تبكي
توقف عن البكاء
استمع
هو لا يبكي
ولا يجب أن تفعل ذلك أيضاً
لا يهم ما حدث
لا تسمح أبداً لعبد أن يحرجني أمام العامة مرة أخرى
!فتى عنيد
أمي، كيف كان أبي؟
كان والدك رجلاً عظيماً
ماذا تريد أن تصبح عندما تكبر؟
مزارع
أو ربما تاجر لتجمع مال أكثر
أريد أن أصبح محاربًا عظيمًا
وهذا ما ستكون
محارباً عظيماً
بصوت جميل
وأريد ركوب حصان كبير
وسأقاتل الأعداء
(وسأحميكي أنتي و(كوفيرا
(هذا شيء نبيل منك يا (بلال
لكن.. تذكر
سيف وحصان
لن يجعلا منك رجلا عظيماً
!لا تجعلني
لا
لكي تكون رجلا عظيماً
عليك ان تعيش بلا قيود
قيود؟
لا لن يمكنك ان تراها
القيود الموجودة بداخلك
بداخلي
أن تكون محارب
لن يجعلك رجلا عظيماً
اذا ربطت نفسك بالغضب والانتقام
والايمان بالاساطير والخوف منها هذه هي القيود
وهناك قيود اخرى
لكي تصبح رجلاً عظيماً
عليك أن تحرر نفسك من كل شيء
وكيف أفعل ذلك؟
لا أستطيع رؤية ما بداخلي
أنا استطيع
(أرى قلب رجل يا (بلال
سوف تجد الطريق وسيأتيك الالهام
سترى
ولا قيد سيوقفك
ولا قيد
أنتي مخطئة يا أمي
أنا عبد
وسأظل مقيد بالسلاسل للأبد
لماذا تم جلدك؟
لم تفعل أي شيء
هذا لا يهم
السيد (أمية) يفعل ما يريده بنا
(بلال)
انظر ماذا وجدت
أعلم أنك لم تقصد أن تفقدها
لا يزال بإمكانك تقديمها كتضحية
سمعت الكاهن يقول
" النعم تأتي من الهدايا الصغيرة "
لا احتاج لذلك
لن أتمنى أي شيء مرة أخرى
انا عبد
ولا يستطيع أي إله في السوق أن يغير ذلك
حسنا.... سأحتفظ به
ولن أنفقها أيضاً
انها ملكك
سأبقيها معي
حتى تطلبها مني
مضحك جدا
لا.... لا
انها تدهشني في كل مرة
أنت تطير فوق ذلك الحصان مرة أخرى
أنا لا أشعر بالملل أبدًا
إنها المرة الثالثة فقط
في هذا اليوم
ولكن بالنسبة لي
لن أخطأ ابداً
(أنت فقط تحب التباهي يا (سعد
(الصحابي الجليل (سعد بن ابي وقاص
ولديك أيضا المال
والوقت للتدريب
انت تحتاج لاكثر من هذا المال حتي تكون ماهراً
قدر كبير من العزم
حقا
وعزمك، في صيد الفاكهة؟
لا بد لي من العودة
صدقني
نحن لا نريد أن نغضب
(السيد (أمية
(اخبرني يا (بلال
لماذا لا تركب
الحصان وترحل؟
اعبر التلال وامضي قدما
إلى كل ما يقودك اليه
للعثور على قصري على سبيل المثال؟
إذا حدث ذلك ووجدته
على الأرجح، سأكون خادما فيه
وداعا صائد التفاح
لتعبك
وداعاً يا صديقي
من فضلك، أعطني بعض المال؟
اريد بعض الطعام او المال
لو سمحت
من فضلك أعطني بعض المال؟ -
ابتعد عن طريقي -
من فضلك، ليس لدي طعام؟
ابتعد عن طريقي يا ولد
لا يجب أن تفعل ذلك
لكني أشعر بالجوع.
اسمع
خذ هذا
انت لطيف جداً
أنت تفضل أن تدفع من جيبك الخاص
على أن ترى الآلهة تخسر ثروتها
أردت أن ابعد الطفل عن الاذى
اذن أنت تهتم لفتى متسول ليس له مأوى
أكثر من اهتمامك بالالهة
قل لي.... أنتَ لا تؤمن بوعود الكهنة
اعتذر يا سيدي
أنا مجرد عبد
أنا لا أعرف شيء
أنتَ لا تعرف
أم تعرف جيداً
أنت لست كاهناً
أنت التاجر المشهور
(أبو بكر الصديق)
صحيح انا هو
هل ركعت لانك أعتقدت انني كاهناً؟
أم سؤالي هو سبب خوفك؟
انهض يا بني ولا تخف
لا يا سيدي انا لست خائف
هل تقلل من خوفك؟
سيدي ماذا تعرف عن الخوف؟
أري الكثير منه في عيون البشر
بما يكفي لفهم كيف
يتحول الكثير منهم إلى العبيد
امرأة تخشى أن تلد فتاة
لذلك قدمت قرابين وتوسلت إلى الأصنام
لتلد ولد
رجل غني يخاف الفقر
لذا فهو يتشارك في القليل من ماله مع الآلهة
يوعدهم أكثر من ذلك اذا حافظوا على غنائه
ورجل كبير يخاف من الموت
لذا فهو يتبرع للالهة لكي تحميه من الموت
هذا الخوف يجعلهم يسعوا من أجل الحصول على ملاذ من هذه الاله
آلهة الجشع والظلم
على أمل أن جميع مشاكلهم سوف تُحل
لم يبنى هذا المكان المقدس
ليشمل كل هذا الفساد
انه وجد
لكي يعيش الناس مع بعضهم
في مساواة
واتباع الخالق الواحد
باستثناء العبيد
بني
لا أحد ولد عبدا
لقد كنت حراً في الماضي
أليس كذلك؟
أنا كنت حراً
منذ زمن بعيد
غزت الشياطين قريتي
دمرت بيتي
(أخذتني انا و(كوفيرا
أختي
...ماذا عن
انها لا تزال تتحدث معي
سيدي
كل هذا الحديث عن المساواة
انه مجرد امنيات
ولا تعني شيئا على الاطلاق لي
سيدي وفر كلامك للرجل
الذي يستطيع تحمل تكلفة
الاشياء التي تبيعها
يا فتى
الحياة أكثر كرماً مما يظن الناس
أنا لست هنا لأبيع لك أي شيء
...ربما سيدي
ربما لكن ليس من أجل العبيد
سيدي ينتظر مني هذا
لابد لي من العودة
من سيدك؟
(سيدي (أمية
أعظم رجل في مكة
وما اسمك يا بني؟
(بلال)
!(بلال)
رأيت عظمة في اليد
التي أنقذت الصبي اليوم
وتذكر
العظماء هم الذين
لديهم الرغبة في اختيار مصيرهم
هيا تحرك
تحرك بسرعة
اسرع
هيا تحرك
أحسنت يا سيدي
سيدي؟
(سيدي (صفوان
والدك يريدك
كم مرة يجب علي أن أذكرك؟
اركع عندما تكون أمامي أيها العبد
!اركع
القليل ولدوا ليكونوا قاده
والاخرين ليخدموا
وهذه المكانة انت لا تصلح لها يا أخ
انهض يا صديقي
سأريك ما جهزته
للاحتفال الليلة
سوف تحب هذا
أين هو؟
أنتَ متأخر
تذكر أختي؟
(كوفيرا)
سيدتي
(أنا (صهيب
(الصحابي الجليل (صهيب بن سنان
عبد من الدرجة الأولى
وحداد ماهر لا مفاخر
نعم ورجل مضحك
أين كنتَ؟
حان وقت الاحتفال
سوف يجلدوك اذا علموا بتأخيرك
لست متأخر
(سيدي طلب مني احضار (صفوان
هل قام بإيذاك؟
كنت سأحول (صفوان) إلى حقيبة بطاطس
إذا وصلت هناك في وقت مبكر
انه مدلل
هو والاحمق الاخر المتعلق به
(عليك أن تبقى قوياً يا (بلال
يستمدون قوتهم من
الخوف الذي وضعوه فينا
وجب علينا عدم الاستسلام
حسناً، عودوا العمل
انظر
توصيلة خاصة
من سيدي لسيدك
انها لامعة جداً
(عمل رائع يا (صهيب
نعم انها من افضل الاشياء التي صنعتها
(هذا صحيح انه (الصديق
هذا أمر لا يصدق
يدور الحديث انه على خلاف مع الهتنا
كل يوم
وأنا لا أعرف عدد أتباعه
هزارك واضح جدا
أنتَ تعتمد كثيراً على الحظ
الحظ يفضل الشجعان
ربما
لكن هل ستتحمل المخاطر في الحياة الحقيقية؟
أنت تسألني كأنك لا تعرفني
أنا أسأل
لأنني أرى خطرًا وشيكًا
لا تهتم بالكلام الغير مهم
هذا الهراء يمكن أن تضرب بسببه
اين انتَ الان (أمية)؟
دعونا نجعلهم مثالاً
وتذكيرهم بما يحدث
مع أولئك الذين يجرؤون على معارضتنا
لدينا تجارة تحتاج لحماية
...أبو الحكم) كالعادة)
(وسماه رسول الله بـ (أبو جهل
لقد أفسدت أمسيتي بمخاوفك
(بلال)
!تعال غنِّي لنا
لتهدئة المزاج
نعم سمعت عبيدي عدة مرات
يمدحون صوته
دعونا نستمع
# ظل بعيد #
# الجبال والأشجار #
# أنا أقف الآن #
# مع قلبي وحيد #
# الظل المرموق #
# الالغاز والاسرار #
# السماء تبكي لنا #
# بالدموع كالامطار #
# وهنا أقف #
# ويطغي عليَّ #
# كيف أنجو؟ #
# أمي أين أنتِ؟ #
# مصيري مخيف #
# مثل ظلام الليل #
# والضوء المغمور #
# ...حلم مرتبط بـ #
# خلاصي #
هيا، يا (أمية) اجعله يغني مرة أخرى
كافر
متكبر ومغرور
ما الذي تبحث عنه؟
لا تحدق يا عبد
كل يوم كنت تروي عطشك
بالماء الذي توفره آلهتنا
لكن ما الذي تقدمه في المقابل؟
لا شيء
اليوم سوف تتوب
من اخطائك لي، خائن
(لا (صهيب
!دعه يذهب
جبناء
لا
خذ هذا
اجلده
من فضلك.. توقف
لا
لو سمحت
انظر انه هو
إنه المحارب العظيم
انه
(حمزة بن عبدالمطلب)
(يا (أبو جهل)... انه (الأسد
حمزة)... لقد أتيت في الوقت المناسب)
انظر لهؤلاء الكلاب
كفار
يلزم عليهم أن ينضبطوا
انضباط من يا جبان؟
كيف تسمي نفسك رجل؟
أنتَ عار على مكة وأجدادك
منذ متى هذه المياه ليست للجميع؟
وأعرف هذا
أنا فقط أرى الله من خلال عمل الإنسان
وحشيتك اليوم كشفت لي
حقيقة اعتقادك
لذلك حاربني
أو اغرب عن وجهي
(حمزة)
لقد وصلت إلى هنا في الوقت المناسب، يا صديقي
(أبو بكر الصديق)
أنا لم أراك لفترة من الوقت
تعال، لدينا الكثيرمن الامور لمناقشتها
هيا، ساعدني يا (بلال) في انهاضه
هل تعتقدي أن التغيير سيحدث؟
حتى لنا؟
ربما
أمي كانت تأمل في ذلك
لماذا تسأل
بلال)؟)
هذا الصباح
ذهبت لمشاهدته مرة أخرى
أنتَ مرة أخرى
لا يعيش اللصوص الصغيرون آمنين هنا
سيدي
ماذا تقصد بكلامك عندما قلت
نحن نختار؟
هل تقدم عرض لشرائي؟
هل تريد مني ذلك؟
حسنا، أنت تبدو لي سيد أفضل
من الشخص الذي أخدمه الآن
صدق أو لا تصدق
سيدك هو عبد أيضاً
حقاً؟
ومن يكون سيده؟
جشع
إنه الأسوأ طوال الوقت
هل هذا يعني أنه لا يوجد أحد حر؟
لا اقصد هذا
اذن كيف أكون حر؟
(أنتَ فقط تمتلك نفسك يا (بلال
أنا اعتذر لك
لكن
لم يعاملني أحد بهذا اللطف
ولازلت لا أفهم لماذا؟
لماذا شخص مثلك في مكانتك يود
مساعدة شخص مثلي
هل تريد مني أن أفعل شيئًا في المقابل؟
(استمع يا (بلال
رسول الله صلى الله عليه وسلم
ارشدني عندما ضللتُ
لأنه رجل عظيم ونبيل
نشر الإسلام ورسالة المساواة
أنا اخترت أنا أفعل مثلما فعل
واتبع طريقه
(ومن يدري يا (بلال
ربما في يوم من الأيام، سوف تلهم
قلوب الكثير أيضا
أنا؟
كيف أفعل هذا؟
تعال و اجلس
لقد بحثت عني للتحدث معي، صحيح؟
دعنا نتكلم
يبدو أن أمنا كانت على حق
نعم
كانت محقة
وهذا ما توقعته
كانت دائما حكيمة جدا
(دعونا نشرب نخب ابني، (صفوان
لقد جنى الكثير من المال من هذه الأصنام الصغيرة
ويمكنه الآن أن يتصرف
لاستضافة عيده الأول
(من أجل (صفوان
لا تزال حزين لإضاعة صفقة جيدة؟
قلت لك أن الأصنام ستباع بسرعة
قد يكون الربح الأخير الذي يحققه أي منا
ماذا تقول؟
هذه الأصنام الصغيرة هي ثروة
تمنيت لو سمعت نداءات الكاهن
ليتم بيعها اليوم
لم تكن هناك
كان هناك خلاف
تجمع الناس
خلاف؟
من بدأ هذا الخلاف؟
المخادعون المسلمون
تنتشر أفكارهم كالنار في الهشيم عبر المدينة
!أوه يا الهي، هذا مرة أخرى
إذا اخبرتني ان هنالك جيش قادم، كنت سأقلق
وماذا عن خطابهم عن الحرية
ألا يقلقك كل هذا؟
ما خطاب هؤلاء؟
يقولون أننا نستفيد من بؤس الناس
يقولون أن الله الحقيقي
لن يطلب أبدا مالا
ماذا سيحدث لمصالحنا
إذا كانت الرسالة
صادقة وثابتة
والى متى سوف يتحمل التجار نشر الرسالة؟
سوف يطردونهم من مكة
أو شخص ما سيبرم صفقة معهم
سوف ترى
انظر حولك
ليس هناك الا اله واحد
!وهو المال
هذا هو الإيمان الحقيقي في مدينتنا
لكن في هذه الأيام ليس كل تجارنا يعبدون الأصنام
أين هذا الكسول الذي بيبع اصنامنا في حقائب
!انضم للمسلمين
وماذا عن (أبو بكر)... اين هو؟
هو أصبح مسلم أيضاً منذ زمن بعيد
(صدق (أبو جهل
الناس تشتري الأصنام من المصنوع من العجوة
ولكن أنا اعتقد أنهم يأكلوها كالحلوى
هل هناك أي خونة آخرين في منزلي؟
حسناً
اكشف عن نفسك
ربما يجب عليك أن تسأل عبدك؟
ماذا؟
عن اي شيء تتكلم؟
عبدي
لماذا لا تخبر
والدي عن صديقك الجديد؟
مستحيل
لابد أنك مخطئ
لا يوجد خونة في منزلي
أليس صحيح يا (بلال)؟
!تكلم
صفوان) يتهمك بالخيانة)
هيا دافع عن نفسك
انا بأمرك أن تتحدث
لقد أعطيتك اذن بالتحدث
لقد ولدنا جميعنا متساوين
نتنفس نفس الهواء
نحن ننزف نفس الدم
وسنموت و ندفن
تحت نفس الارض
أنا أؤمن انني انسان حر
مثلك تماما
متساوي.. وحر
أنا أكره هاتين الكلمتىن
أمية) هل نام عبدك جيداً أمس؟)
مساواة.. حرية
هيه، كل واحد هنا
انظر
كلنا متساوين
لقد صفعتني يا أبي ذات مرة بسبب هذا العبد
الذي جعلك تبدو أحمق
ماذا سوف تفعل معه الان يا أبي؟
!حراس
لكي تكون رجلاً عظيماً عليك أولاً
التحرر من قيودك
خذوا هذا العبد
!هيا، تحرك
قيده
مرتد
قيده بشدة بشدة
دعه يتعفن داخل القفص
لا ماء
لا طعام
وسوف يعود إلى رشده
(تشبث يا (بلال
سيأتي الفرج
* (أرى قلب أعظم رجل يا (بلال *
غير كلامك
(لايلمس هذا العبد أي شخص، هذه أوامر السيد (أمية
غير كلامك يا عبدي
لن أفعل
لا
بلال)، هل انتَ بخير؟)
(يجب أن تكون قوي، يا (بلال
السيد يلد سيد
والعبد يلد عبد
* الإنسانية هي دولة واحدة *
بلال)، هل أنتَ بخير؟)
* الذين ينظرون لها من الخارج *
* يرون انها مثل الحلم *
* الإلهام سوف يأتي إليك، سترى *
وما الفرق
بين الناس؟
غير اعترافك
اركع لي عندما تكون امامي يا عبد
* ومن ينظرون من الداخل *
* سيرشدون انفسهم *
* ومع التوجيه *
* قصتك ستروى من هذه الصحراء *
* لتنتشر حول العالم *
* هنا حيث يمتحن الرجال العظماء*
* (كن على استعداد جيد، (بلال *
* لتكون رجل عظيم *
* لتعيش بدون قيود *
بلال)، هل أنت مستيقظ؟)
كنت أكثر شجاعة مما اعتقدت
هذا بفضلي
لقد تعلمت من خلال مشاهدتك لي
كل هذه الاعوام
انقذ نفسك من هذه المعاناة
ما أظهرته يدل على جرأتك
لكن لسوء الحظ، مازلت تفكر مثل العبد
سأخبرك بسر سيجعلك تعود إلى رشدك
انا لم أؤمن بهذه الالهة ابداً
لا، لا، لا لم أكن مغفلاً
(في الحقيقة كلنا ولدنا عبيد يا (بلال
ولكن الاختلاف بيننا
أنني أعبد ما هو أقوى مني
لكن أنتَ
أنت تعبد ما سوف يدمرك
الرجل الحر هو من يعرف
كيف يغتنم الفرص
على سبيل المثال قد يدفعك للتجسس
على أعداء سيده
قد يدرك فائدة ذلك
هل تفهم ما أقوله يا (بلال)؟
دعه يشرب
هل تريدني أن أحررك من السلاسل؟
ما رأيك يا (بلال)؟
أنا حر بالفعل
هذا غريب
لاني أرى قيودك
أم إلهك الخفي يجعل الأشياء غير مرئية
انا اتكلم عن القيود التي
توجد بداخلي
لا تتكلم بألغاز
ألا ترى المأزق الذي أنتَ فيه؟
أنا استطيع قتلك الآن
أنا لا أهتم بما سوف تفعله معي
ولا يوجد شيء يمكن أن تقدمه لي
أنا حر.. بالفعل
وماذا عن أختك؟
هل هي حرة أيضاً؟
إذا أخبرني هل ستفكر في عرضي أم لا؟
أنت تريد حصان.
سأعيطك اثنين
وسأقدم لكما أنتَ وأختك منزل
وافق على العرض
احضره، اخرجه
حرره
لهذا السبب أنت عبد وأنا سيد
لانك لا تغتنم الفرصة
عندما تأتي إليك
!يالها من خيبة أمل
اذن اقتلني
لن أقتلك
لانك قد لا تموت
وقتك سيأتي
(لا، (بلال
قل لي يا عبد، من الذي تصلي له؟
أهو أقوى مني؟
هل هو أقوى من آلهتنا؟
لان بسبب قوتهم
وقوتي
يمكنني أن أوقف قتلك
أو أوافق على تحريرك
هذا هو
إلهي
هل تريد أن يأتي لكي لينقذك؟
وافق
وسأطلب منه أن يغفر
تجاوزاتك
عرضت سعرا عادلا بالنسبة له
بل أكثر من عادل
إذن ما سبب جلبه إلى هنا؟
اطلق سراحه
احذرك.
إذا أسقطت قطرة واحدة من دمه
الاتفاق يكون ملغي
سنرى
هذا العبد متهم بجرائم شنيعة
لقد وقف في وجه سيده
ومن اجل هذا
سنقوم بعقابه
لا
سيقتلوه
(أرجوك، سيدي (صفوان
سيموت
هل تشعر بهذا؟
يا عبد
(استسلم يا (بلال
يمكنك إنهاء هذا
اطلب العفو والسماح
واعترف باننا اسيادك
واعترف بهذه
بانها الهتك الحقيقة
كم من إله هناك؟
هل يمكنك عدها؟
يا عبد
أحد، أحد
ماذا تفعل؟
انت متكبر
أنــــــا
رجل حر
(لا، لا، (بلال
أرجوك، توقف
سيموت
!سأضاعف العرض
أرى أنك فقدت مهاراتك في التجارة
هو ملكك
ارفع الصخرة عنه
(بلال)
كنت مصمما عى دفع كل شيء عندي من اجله
من أجل عبد؟
لا
لأخ
لا تقل لي أن الدين الاسلامي
يجعل السيد والعبد أخوة
نعم نحن اخوة
مهلا، مهلا
(بلال)؟
أخته
سأدفع نفس الثمن من أجلها
أنت تسأل الشخص الخطأ
(لقد منحتها هدية لـ (صفوان
لن أبيعها
حتى مع كل ما تتاجر به
خذها
لا
ماذا تفعل؟
ابتعد عنها
لا
بعد ثلاثة اشهر
سأكون دائما ممتن لك
لانقاذك حياتي
الشخص الذي يعطى الحياة لشخص واحد
مثل الشخص الذي يمنح الحياة لكل الناس
إذا ماذا تشعر به وانتَ تمشي
في شوارع مكة، كرجل حر؟
سعيدا بالسير
اين (صهيب)؟
(مع (حمزة
(و(أبو بكر الصديق
انهم ينتظروننا عند البوابة
(عصيانك لـ (أمية
ينتشر في جميع أنحاء مكة
سيأتي هو وعبده من أجلك
(بلال)
يجب ان نرحل
اين سنذهب؟
الى المدينة العظيمة
سنجد ترحيبا حاراً
مدهش، أليس كذلك؟
صنع الرجال الأدوات الحادة للصيد
وتوفير الغذاء لعائلاتهم
هذه الايام
البشر يصنعون هذا
لكي يقتلوا بعضهم
لقد فقدت قيمتها والغرض الحقيقي منها
هل يمكنك أن تعلمني كيف أقاتل؟
لماذا؟
هل تعتقد لو كنت تعرف كيف تقاتل
ستكون النتيجة في صالحك
أو يمكن أن تأخذ أي شيء تتمناه بهذا السيف
تذكر
أستطيع أن أعلمك كيف تستخدم هذا
ولكنك ستقرر
أين ومتى ستسخدمه؟
العنف لا يحل الخلافات
لا تدع أي شخص يدخلك في قتال
يمكنك أن تتجنبه
متى سنبدأ؟
بمجرد أن تضع السيف في مكانه
وخذ هذا الفرع
(سعد)
حسنا
ابدأ القتال
ماذا لديك أيها المبتدئ؟
من بعدك يا صائد التفاح
!بلال)، تحرك)
حركة دفاعية
كما تدربنا
(أنت لست بهذا السرعة يا (بلال
حاول أن تتجنب هذا
(كوفيرا)
لقد هزمتك ثانية
تعال، انهض
(نستكمل القتال عندما تهدأ يا (بلال
لا تهاجم ابدا عندما تكون غاضب
(سنفك اسرها يا (بلال
لا تفقد الامل
الرجل القوي هو من يتحكم في غضبه
وكذلك من يغفر عندما يستطيع أن ينتقم
ستشاهد المجد
اعدك
سافعل ما بوسعي
عدني بتدريب هذا
القوة الحقيقية في العقل لا في السلاح
(وهذا هو سر (حمزة
(في يوم يا (بلال
ستكتشف سرك
# طلع البدر علينا #
# من ثنيات الوداع #
# وجب الشكر علينا #
# ما دعا لله داع #
اخيرا
هيا
# أيها المبعوث فينا #
# جئت بالأمر المطاع #
# جئت شرفت المدينة #
# مرحبا يا خير داع #
مرحبا بيثرب
(انه (بلال
ها هو
لقد أتى
تعال معي
انتظر، أين نحن ذاهبون؟
(بلال)
أين تأخذيني؟
أمي
شاهدي كيف سأبني منزلاً
انظر كيف سنبني مسجدًا
ليجمعنا معا
لنشر الأمل
الأمل
الذي سيلهم قلوب الناس
رسول الله يدعوك لتأذن لتدعو الناس للصلاة
(سيد (بلال
من هنا
ندعوهم للصلاة
أرني
أرني كيف سيكون صوتك
مصدر إلهام
كيف سترفعه
لتدعو للحرية والمساواة
(الذي كنتُ أخشاه يحدث، (أمية
انه يزيدون في العدد والقوة
هل من المفترض أن نبقى ساكنين؟
هو على صواب يا أبي
عندما يتحدى العبد سيده
سيقلب العالم رأسا على عقب
اقتلهم جميعا
كلهم
سنبدأ من هنا
الليلة
جهز جيش ضخم
لسحق كل مكان يضم منازلهم
دعونا نطهر مكة منهم
استأصلهم جميعًا
واقتلهم
اقتلهم كلهم
مزيد من الناس وصلوا
حصان غريب
لقد تبعنا عندما كنا نعود
هل تعرفه؟
لقد كنا أصدقاء
(كان يمتلكه (أمية
يبدو أنه هرب من غضبه أيضا
اعتني به جيداً
جلب هذا الرجل العجوز أخباراً من مكة
!الاضطهاد
يزداد سوءا كل يوم
خسرنا كثيراً
ولكننا محظوظين
لاننا هربنا
أخشى أن البقية
سيفقدون حياتهم قريباً
(رسالة من ابن (أمية
(كوفيرا)
أين (بلال)؟
قريب من هذا المكان...
ابني
أين بقيتكم؟
لم يغادر أحد إلا نحن
هيا
(كوفيرا)
!(كوفيرا)
أخرجه
اتبعني
من فضلك
أمسكه
احضره
لقد ارتكبت خطأ فادح بعودتك اليَّ مرة أخرى يا ولد
ارفعه
أين ربك الآن؟
انتظر
(كوفيرا)
استمر
حان وقت لقائك مع ربك
تعال
انا لن أغادر بدونك
اسرع
امسكه
ذهبوا من هذا الطريق
لا تفقدهم
بعد عام كامل
توقعت ان أجدك هنا
لاشيء اقوله سيجعلك تشعر بتحسن
أنا فقط أطلب منك أن
تبقي عقلك صافي
وقلبك مؤمناً
يجب ان تكون متأكد
ان الله دائما بجانبك
لقد صنعت هذا من أجلك
تذكر متى تقرر استخدامه
تذكر
لا تسمح له بالتحكم في قرارك
* إلهي *
* القوي، العزيز *
* مالك الملك *
* نثق بك في السراء والضراء *
هؤلاء الحمقى اجتمعوا ليقتلونا
سأقود الجيش
ابقى أنت لحماية مكة
انهم يهددون سلطتنا
قوتنا
لا تجعلني أفقد الأمل
* احمنا من الشر *
* ولأنه لا توجد قوة أقوى منك يا الله يا عزيز *
* آمين *
" غزوة بدر الكبرى "
لابد انها مزحة
!إنه لأمر مؤسف للغاية
انهم كثيرون
اثبت ايها الرجل
استعد
ارسل افضل ثلاثة
أولا سنسحق معنوياتهم
ثم سوف ننهي حياتهم
واحد تلو الآخر
مهما حدث لا تأتي إلينا
اثبت في مكانك
تحرك جانبا
افسح الطريق لـ علي بن أبي طالب
سوف استمتع بهذا كثيرا
اجهز عليهم
هاجموا
اقتلوهم جميعاً
هيا يا (حمزة) تحرك
الرماة
لا
(دائما ثق في (أسد الله
الان
إطلاق
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
بلى إن تصبروا وتتقوا ويأتوكم من فورهم هذا))
((يمددكم ربكم بخمسة آلاف من الملائكة مسومين
!اجل
أين تعلمت هذا
تعلمته من الافضل
أيها العبد
نحن أخوة
نحارب كأخوة
ضع حدا لهذا
كن رجل أفضل
أنتَ لست أخي يا عبد
هيا أرني ما لديك؟
هل هكذا تعامل سيدك؟
فليكن هذا اليوم
الذي سأخرجك فيه من بؤسك
ليس اليوم
(يا (أمية
لقد حان الوقت لتنضم إلى أختك
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
((ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلةٌ فاتقوا الله لعلكم تشكرون))
حكام مكة سقطوا
أمية) مات)
أين السيد (صفوان)؟
دعونا نقتلهم جميعًا
*  سيعم النصر *
* انتصار العقل *
* وانتصار الروح *
* الانتصار الذي يفك القيود *
* التي تقيد الانسان *
عمل رائع يا أخي الصغير
* انتصار يوحدنا *
* ولكن الاعداء لن يستسلموا *
* سيخططون *
* مختبئون في الظلام *
* منتظرون الفرصة *
* ليضربوننا في قلوبنا *
" غزوة أُحد "
* سيكون هنالك انتصارات *
أستشهد (أسد الله حمزة) في غزوة أحد
* وسيكون هناك أيضا خسائر *
* تحطم قلوبنا *
* لا تكره هذا *
* لأن الكراهية *
* هي افظع شيء *
* الحرب تنتظرنا *
* لعل السلام يعم *
" فتح مكة "
هل هكذا ترينا إيمانك؟
دعنا ننهي هذا
لماذا؟
لماذا قتلتها؟
أجبني
اجابتك
ستجدها خارج هذه النافذة
إيمانك يقول أن الرجل
يحاكم على أفعاله
وماذا يقدم للآخرين
سيجده
ها هي حرة
لتكون قضيتي إنسانية فقط
لا تدعها تكون الأخيرة
(كوفيرا)
(بلال)
ابتعد
إنه سينادي إلى الصلاة في مكة
هيا
* ماذا تريد أن تكون عندما تكون تكبر، (بلال)؟ *
هذه القصة مستوحاة من حياة
الصحابي الجليل (بلال بن رباح) رضي الله عنه
معروف حتى يومنا هذا بصوته الجميل، وهو
أول شخص يدعو الناس للصلاة في التاريخ
قصة حياة (بلال) تحتوي على العديد من الدروس المهمة حول المساواة
والعدالة بين الناس دون تمييز أو قيود
:تعديل
JJehad_TQ